Nunca esqueça por que você é a igreja.
Ótimo.
Transforme suas Bíblias em Romanos capítulo 9.
Romanos capítulo 9.
Estamos olhando para a verdade bíblica da misericórdia de Deus neste capítulo.
Até agora, vimos o povo da misericórdia.
Paulo está explicando aos judeus de forma muito estratégica como e por que muitos deles são endurecidos à verdade.
Em outras palavras, se Deus elegeu Israel, escolheu Israel como seu povo de aliança, como, no mundo, a maioria dos israelitas poderia ter rejeitado Cristo?
Agora você diz, como sabemos que Israel,
ou pelo menos a maioria dos israelitas rejeitou Cristo, vamos pensar nisso por um segundo?
Eles não rejeitaram Jesus apenas de vez.
Eles o odiavam a ponto de crucificá-lo.
Eles se recusaram a acreditar tanto em Jesus que o assassinaram.
Agora você diz, bem, não foram os judeus que assassinaram Cristo, foram os romanos, bem, a pedido de quem?
Os judeus, vocês mulheres esta manhã.
Vai ser uma manhã muito, longa se você não estiver comigo, tá?
Então, aqui, Paulo está esclarecendo o problema para os judeus.
Essas pessoas misericordiosas não são quem pensavam
eram porque o plano de misericórdia não era o que eles pensavam.
Deus escolheu Abraão.
Amém.
Ele escolheu Isaac, escolheu Jacob.
Ou seja, ele escolheu Israel em vez de Edom, tudo isso de acordo com seu plano e vontade.
No mesmo tema de explicar o plano de misericórdia de Deus, Paulo agora
levanta outro conjunto de perguntas que ele sabe que
Os israelitas teriam perguntado, e isso nos leva ao nosso texto de hoje.
Se você olhar para Romanos capítulo 9, versículo 19,
Diz o seguinte: Então me dizes: por que ele encontra culpa?
Pois quem resistiu à sua vontade?
O título é misericórdia inexplicável.
Vamos orar.
Pai, agradeço pela sua palavra.
Deus, agradeço-te, Senhor, que mesmo que algumas coisas sejam difíceis de entender, como Pedro diz, Deus, oro para que Tu esclareças as coisas para nós hoje, Senhor.
Não tenho todas as respostas, mas Deus, agradeço que possamos colocar
Nossa fé em você e confiança em você, não importa o que aconteça.
Então, Senhor Deus, eu oro para que Tu me dê poder, clareza e liberdade para pregar essa mensagem.
Aqueles que têm ouvidos para ouvir, que ouçam Deus.
Agradecemos, te amamos, em nome de Jesus.
Todo mundo disse, amém.
Isso nos traz.
Vimos o povo da misericórdia.
Vimos o plano de misericórdia.
Agora vamos ver o número três, o paradoxo da misericórdia.
Precisamos entender o tom dessa objeção que Paul está levantando.
Se o propósito e o plano de Deus são satisfeitos ao não eleger alguns, como pode o
não eleitos serão culpados por seu status não eleito e serem julgados?
E então dizem: quero dizer, sabemos que não podemos resistir à vontade de Deus.
Agora isso parece fazer sentido.
E, honestamente, em nosso quadro humano, isso realmente acontece.
Se Deus tornou impossível para alguns serem salvos, como Ele consegue responsabilizar essa pessoa?
E então Paul claramente se emociona, por que ele ainda encontra falhas?
É aqui que chegamos à questão da graça irresistível.
E quero destacar algumas coisas sobre isso.
Vamos falar sobre isso por um instante.
Primeiramente, precisamos perceber que, enquanto no texto anterior ao versículo 19, estamos falando especificamente sobre eleições nacionais.
Em outras palavras, ele foi eleito e escolheu Israel em vez de Edom.
São duas nações.
Mas agora estamos falando mais especificamente sobre a salvação individual.
Agora, acredito que as escrituras nos dizem que existe um sistema nacional e
endurecimento parcial de Israel porque rejeitaram Deus, mas e quanto ao indivíduo?
Por exemplo, agora, americanos, enviamos missionários para Israel.
Pense nisso por um segundo.
Enviamos missionários para a terra escolhida, o povo escolhido de Deus para compartilhar o evangelho de Jesus Cristo.
E adivinha o que acontece?
Tem algo que é salvo.
Entendeu o que eu quero dizer?
Ou seja, sim, vemos um endurecimento nacional.
Mas o indivíduo ainda pode entregar sua vida a Cristo.
Aliás, acredito que vemos em nossa nação hoje
que estamos nos aproximando cada vez mais de um endurecimento nacional.
E vejo isso porque vemos tantas coisas espirituais acontecendo ou coisas de igreja acontecendo.
A gente acha, cara, que legal.
E olhe para essas grandes igrejas e para todas essas celebridades entregando sua vida a Cristo.
Quero dizer, deixa eu te contar uma coisa.
Se não for a coisa real, pode atrapalhar a coisa real.
Em outras palavras, se continuarmos a nos mover como estamos
mudando e fazendo com que seja aceitável, quando eu ganhar um prêmio, digamos
que eu amo Jesus, mas vivo como o diabo do mundo todos os outros tempos e todos sabem disso.
Escute, tudo o que isso vai fazer é pregar um falso evangelho.
Deus não te salva para te manter onde você está.
Deus te salva e te livra do seu pecado.
Ele te dá uma nova vida.
Ele faz de você uma nova criação.
Isso é salvação.
Esse é o evangelho de Jesus Cristo.
Então, vemos aqui que há um endurecimento nacional.
Vocês estão comigo?
Mas também há responsabilidade individual pela salvação.
Agora, aqui vemos os jovens ricos.
Há dois exemplos das escrituras em que parece a graça de Deus, ou seja, a vontade de Deus claramente sendo rejeitada.
E quero que você saiba de uma coisa.
Olha, tem muita gente que discorda.
Li muitos artigos que dizem uma coisa sobre isso e outra sobre isso.
Então vamos analisar juntos.
Amém?
Lembre-se, algumas coisas são difíceis de entender.
Mas eu acredito no primeiro exemplo de alguém rejeitando a graça de Deus.
está no capítulo 10 de Marcos.
Você pode virar lá ou está na tela, mas no capítulo 10 de Marcos, somos apresentados a um jovem governante rico.
E assim, no versículo 17,
E quando ele saiu para o caminho, veio um correndo, ajoelhou-se para ele e perguntou: bom mestre, o que devo fazer para herdar a vida eterna?
Agora, quero fazer um ponto aqui por um segundo.
O fato de ele ter dito bom mestre, estudiosos
dizer que isso meio que elimina a possibilidade de ele ser romano.
Ou seja, esse jovem governante rico, que ele é em todos os outros dois evangelhos, então eles meio que o nomeiam ali, mas o quê
essa é que, por ele intitular Cristo da forma como o faz, ele teve que ser judeu.
Ou seja, ele conhecia a profecia, conhecia os oráculos de Deus.
Ele estudou o Antigo Testamento.
Então ele diz: o que devo fazer para herdar a vida eterna?
Esse é um pedido claro de salvação aqui.
Você concorda?
Ele está dizendo: como posso ser em termos de 2025, como posso ser salvo?
Amém.
Então Marcos 10, 18, e Jesus lhe disseram: por que me custaste bem?
Não há nada de bom além de um, que é Deus.
Tem algumas coisas aqui.
Eu acredito que Jesus realmente está declarando sua divindade, certo?
Só existe um bem, então é Deus.
Jesus era Deus.
Ou seja, o que vem a seguir supera a bondade de como o homem vê a bondade e
ela mostra que o que Deus vê é bom porque Deus é bom.
Assim vemos nos versículos 19 e 20.
Tu conheces os mandamentos.
Não cometa adultério.
Não mate.
Não roube, não dê falso testemunho, não engane, honre seu pai e sua mãe.
E cara, esse cara ficou animado.
Ele respondeu e disse, mestre, tudo isso eu observei desde
minha juventude, mais uma prova de que ele não podia
foram romanos porque os romanos eram praticamente pagãos.
Então ele diz, cara, desde que eu era jovem, eu mantenho a lei.
Então ele está animado.
Ele falou, cara, vou pro céu.
Bem, Jesus agora fala em termos do que era costume da religião daquela época.
Só faça essas coisas e todas essas pequenas leis que o homem adicionou.
E sim, tínhamos os 10 mandamentos.
Sim, temos todas as leis levíticas.
Sim, temos todas essas coisas, mas também queremos colocar mais fardos.
Então, o ambiente religioso daquela época era extremamente baseado no trabalho.
E assim Jesus expôs isso.
No versículo 21, o Jesus que o observava o amava.
Se você já leu isso na sua Bíblia, sua própria Bíblia pessoal.
Você precisa marcar a palavra amado.
Vamos pensar nisso.
Então Jesus, ao vê-lo, o amou.
Esse termo para amor é um amor íntimo e profundo.
E disse-lhe: Uma coisa te falta.
Vá pelo seu caminho, venda o que quiser.
Dê aos pobres, e terá tesouros no céu e virá.
Pegue a cruz e me siga.
Jesus realmente se move do passado para você, da escravidão religiosa para a liberdade eterna.
Ele introduz a graça por meio da fé aqui.
Me siga.
Jesus não estava indo atrás do papel de frequentador da igreja ou da sequência de aplicativos bíblicos desse homem, mas sim do coração dele.
Veja, Jesus devia saber, sim, esse cara é um cara bem legal.
Aos olhos do mundo, certo?
E todo mundo está de olho nele, ele é bem-sucedido, é bom.
Ele obedeceu à lei, mas seu coração estava dentro
amava seus pertences mais do que amava Jesus.
Então vamos pensar um pouco sobre isso.
Não estou pregando isso como uma mensagem completa.
Só estou tentando expor um fato aqui.
Ele vai e pergunta: o que devo fazer para herdar a vida eterna?
Jesus lhe diz: siga-me.
Vire sua postura de coração para mim.
Jesus não está dizendo: se você fizer isso, será salvo, tipo: vá e faça uma ação.
Ele diz: escute, mostre sua postura do coração, se livre dos seus ídolos e me siga.
Você tem que me amar mais do que qualquer outra coisa.
Jesus está amando Ele ao dizer isso.
O que acontece aqui?
Versículo 22, e ele ficou triste com essa frase.
E foi embora de luto.
Por quê?
Pois ele possuía grandes posses.
Se Deus não o estivesse desenhando.
Por que ir embora entristecido?
Obviamente, ele sabia que acabara de tomar uma decisão.
Porque Jesus literalmente diz: ei, se livre dessas coisas.
Me siga.
E o que ele fez?
Ele foi embora porque tinha tantas coisas.
Aliás, hoje, não faça isso hoje.
Não há nada que valha a pena rejeitar Cristo.
A palavra ganância significa angustiar, sofrer.
Usava-se para denotar sentimentos de tristeza ou remorso.
Esse jovem governante deixa evidente que, quando é dada uma decisão entre Jesus
e seus muitos bens terrenos, escolheu seus bens,
portanto, perdendo a vida eterna porque não quis fazer de Jesus Senhor.
Ele rejeitou a graça que estava bem na sua frente.
Isso não era um endurecimento.
Deus, a Bíblia literalmente diz, e Jesus o amou e disse: siga-me.
Isso não foi um endurecimento.
Essa foi uma decisão.
O próximo exemplo pode não ser tão óbvio, mas ainda revela essa verdade preocupante.
Então tenha paciência comigo.
Quando Paulo foi preso e apelou a César.
O governador da época, Festus, conversou com Herodes Agripa
sobre o caso dele, e Festus admitiu que não consigo encontrar defeito nesse cara.
E tão intrigado, o gripper disse: bem, quero ouvi-lo pessoalmente.
Então eles meio que fizeram disso um grande sucesso e tiveram um grande público e
toda a pompa e circunstância, tudo isso, sabe, e então Paul vê uma oportunidade e fala com ousadia.
Atos 26, um e 3 dizem o seguinte.
Então Agripa disse em Paulo: Tens permissão para falar por ti mesmo.
Então Paul estendeu a mão e respondeu por si mesmo.
Acho que estou feliz, rei Agripa, porque responderei
para mim mesmo neste dia diante de ti, tocando todas as coisas das quais eu
sou acusado dos judeus, especialmente porque eu te conheço
ser especialista em todos os costumes e questões que existem entre os judeus.
Por isso te imploro que me ouças pacientemente.
Então, bem aqui, Paul está montando a situação.
É quase como se fosse um período de 2025.
Como você vai à igreja em algum lugar?
Nenhum de vocês é evangelista evangélico.
Você nunca, entendeu o que estou dizendo?
A gente não simplesmente diz ousadamente, ei, sabe, Jesus, sempre temos que dizer, você vai à igreja em qualquer lugar?
E então esperamos que digam sim, para podermos seguir em frente, certo?
Não é isso que fazemos?
Não, não.
Então ele está preparando a mesa aqui.
Ele está dizendo, escute, só me escute pacientemente.
Sei que você entende o que estou prestes a dizer.
Paulo então dá seu testemunho em Jesus Cristo.
Ele conta seu encontro com Cristo no caminho para Damasco.
Atos 26, pulando até os 19 e 20.
Então, ó rei Agripa, eu não fui desobediente à visão celestial.
Mas mostre-o primeiro a eles de Damasco e de Jerusalém,
e por toda a costa da Judeia, e depois aos gentios,
que se arrependam, voltem-se para Deus e realizem obras, se encontrem para o arrependimento.
Lá está o pedido dele por arrependimento.
Atos 26, 22 e 23.
tendo portanto obtido ajuda de Deus.
Continuo até hoje testemunhando tanto o pequeno
e grande, não dizendo outras coisas além daquelas que os profetas em Moisés disseram que deveriam vir.
Lembre-se do que ele disse, você entende essas coisas, rei.
Que Cristo deveria sofrer.
E que ele seja o primeiro a ressuscitar dos mortos,
e deveria mostrar luz ao povo e aos gentios.
Esse é o motivo aí.
Ele está dizendo, escute, ei, precisamos nos arrepender porque Jesus ressuscitou.
Ele está vivo.
Ao ouvir isso, recebemos duas respostas diferentes.
Você pegou o Festus, né?
Provavelmente era um tipo de, sabe, burro.
E ele disse nos versículos 24 e 25.
E enquanto falava por si mesmo, Fest disse em voz alta: Paul!
Estás fora de ti.
Muito aprendizado te deixou louco.
Mandatos de 2025.
Cara, você é louco.
Tipo, você não está fazendo sentido, mas ele disse, eu não estou bravo.
Este é Paulo, nobre Festo, mas fale as palavras da verdade e da sobriedade.
Ele está proclamando a boa notícia.
Agora é aqui que fica interessante.
Vocês estão comigo até agora?
Ok, me conte um pouco de vez em quando.
Ok?
Obviamente, Paulo percebeu que o Fest está longe de ser a postura do coração para receber Cristo.
Agora, estou lendo isso.
Escute, vá para casa e leia por si mesmo aqui.
Ele pensava, cara, Festus, a resposta dele foi, você é louco, você é louco.
Você aprendeu demais, está louca.
Então Paul percebe isso.
Ele lê a situação aqui.
Então ele volta sua atenção para o rei Agripa.
Versículos 26 e 32.
Pois o rei sabe dessas coisas.
Diante de quem também falo livremente, pois estou convencido de que nada dessas coisas é escondido dele.
Mas isso não foi feito em um canto.
Em outras palavras, dizendo: ei, escuta, Jesus não foi um salvador privado.
Não há nada de orgulhoso em Cristo.
Ele proclamou a verdade com ousadia nas ruas.
Todos naquela época ouviam falar de Cristo.
Ou eles os amavam ou você os odiava.
É o que ele está dizendo, rei.
Você não está fora disso.
Rei Agripa, acreditas nos profetas?
Eu sei que você acredita.
Então Agripa disse a Paulo: É aqui que as coisas ficam boas.
Quase que me convencem a ser cristão.
Agora.
Vamos ler os dois primeiros e vou explicar essa frase.
E Paulo disse: Eu gostaria a Deus que não só tu, mas também tudo isso
Ouça-me hoje, estamos quase todos juntos, como eu, exceto por esses laços.
E quando ele falou assim, o rei se levantou e o governador e
Bernice, e eles sentaram com eles, e quando eles se foram embora,
Eles conversavam entre si dizendo: Este homem não fez nada digno
de morte ou laços, então disse Agripa a Festo, este
o homem poderia ter sido libertado se não tivesse apelado para César.
O rei Agripa sabia do que Paulo estava falando.
Ele conhecia os costumes e oráculos de Deus que vinham dos profetas.
Sem dúvida, ele conhecia as profecias do Messias que viria.
Mas a resposta dele foi diferente da do manifestus.
Algumas traduções podem reformular sua resposta de forma semelhante
A KJV pode ser um pouco confusa se você pensar bem, né?
Então Agripa disse em Paulo, quase a dúvida me convence a ser cristã.
Na hora você pensa, cara, ele, ele, ele está prestes a se tornar cristão.
Mas a formulação real disso deveria ser mais parecida com isso.
Você acha que em tão pouco tempo pode me convencer a ser feito cristão?
Alguns podem olhar para isso e pensar que sua resposta equivale à ignorância total de Festus.
Mas não estou convencido disso.
Festus achava Paul louco.
Agripa sabia o que Paulo não estava apenas dizendo, mas Agripa sabia o que ele estava fazendo.
Você está tentando me levar até Cristo.
Você está tentando me tornar cristã.
Tem um motivo, não sei se você sabe ou não, mas eu gosto de ir à sauna, né?
E contar o evangelho e tal, tá?
Totalmente vestido, tudo isso.
Mas enfim.
Então, mas estou te dizendo, eu
preciso começar a anotar as conversas que tenho porque são muitas.
E eu sempre, sabe, estava sentado ali e é fácil pregar sobre Hell in a Sonic porque é quente, pessoal.
Tô te falando, tipo, se você acha isso quente, deixa eu te falar uma coisa.
Imagina aquele na porta, sabe o que quero dizer?
Tipo uma venda de cadeia.
Mas enfim, então, eu tive essas conversas
e, e, e eu sei quando alguém sabe o que estou fazendo.
Adoro aqueles que meio que aparecem do nada.
Eles ficam tipo, ah, que legal.
Obrigado por me dizer isso e/ou por termos uma conversa mais
sobre Cristo e eles começaram a se abrir um pouco e eu consegui Minnesota para eles.
Mas há outros.
Esse é o momento, o momento.
Eu digo, ei, você cresceu aqui?
Porque deixa eu te contar uma coisa, tem muita gente se mudando para cá.
Vocês sabem disso?
Tem um campo missionário totalmente novo aqui em Lebanon, Tennessee.
Deixa eu te contar.
Ok?
E tem um antigo também, mas tem um novo também.
Tudo bem?
Ei, você cresceu no Líbano?
Sim, não, o que eles disserem.
Eu disse, tudo bem.
Eu disse, cara, há quanto tempo você mora aqui?
E eles vão me contar.
E eu vou perguntar, ok, você já encontrou uma igreja em casa?
Bem, eu nunca abri.
Eu nunca abri.
Nunca começo dizendo, meu nome é Pastor Jacob, sou Cedar Girl Baptist Church.
Se você não é pastor, não entende.
Não conte para as pessoas que sou o passado no momento.
Eu os encontro.
Isso às vezes fecha a conversa.
E alguns de vocês fazem isso por despeito.
Eu sei que vocês gostam.
Ei, esse é meu pastor.
Não, deixa eu ser uma pessoa por um segundo.
Enfim, eu pensei, sabe, você vai à igreja em qualquer lugar, e eles são
tipo, sabe, sim, eu não sou muito a minha praia.
Eu disse, ah, ok.
Eu disse, eu entendo isso, sabe.
Eu disse, bem, e vou perguntar, por que não é a sua praia?
Eu fiquei tipo, sabe.
E aí eu digo, bem, você conhece Jesus?
E instantaneamente, tem certos, instantaneamente, tipo, eu tenho minha própria coisa.
Estamos bem.
E o que eles estão tentando dizer é: eu sei o que você está fazendo.
E eu pensei, não me importo.
Você está dizendo?
Então, o que estou tentando dizer é muito parecido com isso.
Estou convencido de que Agripa sabia exatamente o que Paulo estava fazendo.
Cara, você está tentando me tornar cristão.
Você pensa nesse pouco tempo, só nesse pequeno testemunho que você dá.
que vou receber Cristo.
Agora, como isso se conecta com Romanos Nove?
Bem, vamos olhar para trás para a objeção que Paulo levanta no versículo 19.
Isso me dirá então: por que
ele ainda encontra culpas por quem resistiu à sua vontade?
Nossa cultura hoje faria a mesma pergunta.
Se Deus decide tudo, o porquê, então por que eu deveria ser culpado?
Gostamos, vivemos em uma sociedade e uma cultura que desviam a culpa.
Não gostamos do conceito de entregar nossa vida a Cristo porque precisamos admitir que somos pecadores.
Temos que admitir que a forma como vivemos está errada.
Temos que admitir que vivemos longe de Deus,
vivendo com orgulho, vivendo como filhos da desobediência.
Tivemos que admitir essas coisas.
Tivemos que perceber que precisamos de um salvador.
Mas como, escute, se Deus decide esse Deus, como diabos podemos ser culpados?
Duas perguntas.
E com duas palavras?
A resposta pode resumir em duas palavras.
Vocês estão prontos para essas duas palavras?
Seu pecado.
Meu pecado.
Nós somos, em última instância, responsáveis pelo julgamento.
A única saída disso é ser perfeito.
Isso é sem pecado.
E porque não somos e não podemos ser isso.
Jesus, que era perfeito e sem pecado, teve que pagar nossa dívida de pecado com seu próprio sangue.
É por meio dele, e só por ele podemos obter misericórdia.
Isso é a vida eterna.
Por que não gosta desse plano?
Eu não gosto desse plano.
Bem, Paul também tem algumas palavras para você.
Veja o verso 2021.
Não, mas 0 cara, quem é você?
que responde contra Deus.
A coisa deve formar, diga a quem a formou?
Por que me fizeste assim?
Não teria o poder do oleiro sobre a argila do mesmo pedaço
Fazer de um recipiente e honra e outro de desonra?
É quase como se seu filho estivesse questionando o que você está fazendo.
Bem, não sei se isso ainda é politicamente correto.
Tenho certeza que não.
Mas costumavam me dizer, eu te trouxe ao mundo.
E eu vou te trazer para fora.
Ninguém nunca disse isso?
Ok, o que isso significa?
Quer dizer, isso é você fofo?
Por quê, por quê?
Porque quando uma criança, e você pensa, espera aí, não dá,
Por que me questionar, você não sabe, não sabe o suficiente para me questionar.
Você não entende as coisas para me questionar.
Eu uso esse aparelho o tempo todo.
Por que as crianças dizem, por que eu tenho que escovar os dentes?
Porque seus dentes estão bem fora da cabeça.
Mas você não entende isso completamente.
Então vai escovar os dentes.
Entendeu o que eu quero dizer?
Como o oleiro poderia ser questionado pelo barro?
Paulo aqui está citando uma analogia familiar que retrata o criador e o criado.
Deus obviamente é o oleiro.
Nós somos o barro.
É absurdo pensar que a argila pode questionar o vaso de
O barro está à mercê das mãos e do plano do oleiro.
Do mesmo volume.
Existem alguns feitos para uso honroso e nobre, e outros desonrosos, ou seja, uso comum.
Mas aqui está o detalhe que muitos querem ignorar.
Eles dizem, ah, aí está.
Ambos vêm do mesmo pedaço de argila.
Em outras palavras, já estamos todos condenados.
Um pedaço inútil de argila, nosso pecado nos separou de Deus.
Efésios 2 nos diz o que todos somos além de Cristo
Nos versículos um e três, e vivificaste, quem
estavam mortos em ofensas e pecados, nos quais no tempo passado por você
caminhava conforme o curso deste mundo.
Segundo o príncipe do poder do ar, o espírito que agora trabalha
nos filhos da desobediência, entre os quais também todos nós tivemos nossa conversa em tempos passados, na luxúria de nossa carne,
Satisfazendo os desejos da carne e da mente, e somos, por natureza, filhos da ira, assim como os outros.
Desafio você a pensar em quem você era antes de conhecer Cristo.
É isso que você é.
E se você for honesto consigo mesmo, vai dizer: amém, que assim seja.
Mas aí tem duas palavras lindas no verso quatro.
Mas Deus.
Mas Deus?
Essas duas palavras são o que introduz seu plano de misericórdia, mas Deus, que é rico em misericórdia.
Por seu grande amor, com o qual nos amava, mesmo quando estávamos mortos em
os pecados nos vivificaram junto com Cristo pela graça.
Você está salvo?
E nos elevou juntos, e nos fez sentar juntos no céu
coloca em Cristo Jesus, para que, nos séculos futuros, Ele possa mostrar o excesso
riquezas de sua graça e sua bondade para conosco por Cristo, Jesus.
Existe algum nome que garanta continuidade nesses versos?
Cristo Jesus?
Esse é o denominador comum.
Lembra dessas duas palavras que nos responsabilizam pelo juízo que se avizinha, seu pecado?
Meu pecado.
Deus provê um caminho de salvação através de duas palavras maiores, mas Deus.
Agora, rezo para que vocês não tenham perdido isso, mas nada é maior do que o amor e a misericórdia de Deus.
Nunca esqueça ou aceite isso.
É garantido.
Então Paul corrige drasticamente a ideia de desviar a conversa
responsabilidade por causa da eleição e soberania de Deus.
Só porque não conseguimos entender algo completamente, me ouviu?
não nos dá o direito de rejeitar ou mudar a Bíblia
verdade para torná-la mais compatível conosco.
E o que eu realmente acredito é nisso.
Ok?
Em nossa, e você precisa saber dessas coisas.
Na nossa sociedade eclesial, cultura da igreja hoje, o que
Fizemos isso é tentar e tornar as coisas mais compatíveis para nós na nossa cabeça.
E assim, em um capítulo como o 8 e 9 de
Romanos, o que fazemos é dizer, ok, ou vocês estão deste lado ou do outro.
Em outras palavras, você é calvinista ou é armênio.
Se você ainda não ouviu essas palavras, procure e estude-as.
Não estude muito eles, estou brincando.
estude-os.
Mas falando sério, ouça, você tem algumas crenças dos armênios e do nariz.
Os grandes são contraditórios aos calvinistas.
Eles olham para o mesmo texto e veem coisas diferentes.
E o que eles fazem é enfrentar uns aos outros.
Se você não é armênio, deve ser isso.
Se você não é isso, você deve ser isso.
E é mais compatível assim.
Deixa eu te contar uma coisa.
Quero que você entenda.
Nossas mentes humanas não conseguem compreender totalmente como Deus é todo soberano?
Mas como temos livre-arbítrio?
Vou ser honesto com você.
Eu fico sentado no meu escritório o tempo todo.
Leia minha Bíblia.
Não é arrogância, mas provavelmente mais do que você.
E ficar ali repetidas vezes pensando: Deus, só quero uma resposta legal para isso.
Porque eu acredito que você sabe de tudo, porque se
Eu não disse, isso seria, sabe, herético, isso
seria mudar o caráter de Deus para fazer sentido para mim.
Mas também sei que quem invocar o nome do Senhor, será salvo.
Então faça sentido.
E eu acredito que sim, mas você simplesmente não quer aceitar isso.
Gostamos mais de sistemas do que gostamos, às vezes é só a verdade de Deus.
E ela disse: como, como, como fazemos?
Acredito que Deus nos deu essa expressão graça pela fé.
Ali está a ponte.
Por que temos essa pergunta?
Você diz, e se eu for um receptáculo de ira?
Estou me adiantando, mas só preciso dizer, o que eu sou, um recipiente de ira?
Escuta, ei, se salva.
Coloque sua fé em Deus.
Vocês estão comigo esta manhã?
Mas temos uma sociedade que diz: bem, eu vou
para mudar essa verdade bíblica para torná-la mais compatível.
Quero te humilhar por um segundo, assim como a palavra de Deus me humilhou esta semana.
Se você discorda do que Deus diz sobre algo, está me ouvindo?
Está me ouvindo?
Se for você, está errado.
Jovens mulheres é meu.
Você não está certo.
Se você olhar para algo e pensar, sim, tudo bem, mas você
Precisa mudar sua perspectiva sobre o que está pensando.
As pessoas o tempo todo dizem, bem, sabe, quero dizer, antigamente, a homossexualidade era errada.
Não, não, não, não, não.
Deus disse que está errado ontem, hoje e amanhã.
Bem, sabe, Deus se importa com a vida, mas não com essa, sabe, A, B, C, esse tipo de vida.
Não, não, não, não.
Deus é o doador da vida.
Deus literalmente enviou seu filho Jesus para que pudéssemos viver.
Entendeu o que eu quero dizer?
Então, ah, bem, eu só, sabe, eu sinto que posso ter igreja na floresta, sabe o que quero dizer?
E eu sei o que as escrituras dizem, mas isso é meio que dito, não, não é.
Fica com o seu traseiro na igreja.
Reúnam-se juntos.
Não abandone a reunião.
Por quê?
Porque precisamos disso.
Sabe por que eu digo que quero que todo homem vá para esse treinamento?
Porque alguns de vocês, eu sei o que estão pensando agora.
Não preciso de treinamento.
Então por que você não está vivendo tão vitorioso quanto poderia ser?
Como homem, pense nisso por um segundo.
Por que você está lutando tanto?
Você não pode vir aqui me contar todas as suas dificuldades?
Mas por que nós, como homens, estamos lutando tanto?
Por que nós, como homens, estamos deixando as mulheres fazerem as coisas de liderança que deveríamos fazer?
Ah, mas eu não preciso de treinamento.
Você precisa mudar sua perspectiva.
Se você discorda de Deus, Deus não está errado.
Já disse isso?
Você está enganado.
Estou errado.
Escute, tem vezes, vou ser honesto com você, tem vezes que li uma escritura.
E pensei, não tem como ser.
Então vou ler de novo e ler de novo.
E veja todos os comentários.
E o que eu descubro é o seguinte.
Estou sentado aqui, não quero receber essa verdade porque o
A verdade meio que me machuca um pouco, mas sabe de uma coisa, Deus?
Vou ter que me humilhar porque é o que diz.
Nunca pense que Deus vai se adaptar a você.
Quem é você?
Quem sou eu?
Precisamos acreditar em Deus quando Ele nos dá a verdade.
Então, o que ele diz sobre as escrituras?
Bem, Hebreus 4.12.
Pois a palavra de Deus é rápida, poderosa e mais afiada do que qualquer espada de dois gumes?
Perfurando até mesmo a fragmentação divisória da alma e do espírito,
e das articulações e da medula, e, como discernidor, dos pensamentos e intenções do coração.
Se a palavra de Deus não magoar seus sentimentos durante a semana, você não está lendo.
Sabe, as pessoas gostam de ir a essas igrejas onde elas, elas, elas,
Eles gostam de andar na ponta dos pés ao redor das escrituras.
Bem, tenho um grupo de pessoas na minha igreja que não gostaria disso.
Bem, então eles precisam ouvir mais.
Amém?
Já viu uma espada de dois gumes?
Tá bom, Joe?
Você é meu cara hoje.
Imagine que eu tivesse uma espada de dois gumes.
Encordando.
Está no Joe agora.
Ok?
Certo.
Joe, acabei de enfiar uma espada de dois gumes no seu esterno.
É assim que você vai reagir?
Ok, obrigado.
Doeu.
Sinto falta do cara durão como uma pedra, cara.
Ele fica tipo, hein.
Pense nisso.
Mas se eu fisicamente não conseguir, nós, isso vai doer.
Haveria uma reação à dor.
Mas veja, é o seguinte.
O que queremos fazer é pegar essa espada de dois gumes e jogá-la de lado e começar a dar high fives.
Ei, cara, você está guardando seu pecado, cara.
Você continua fazendo, Deus te ama não importa o que aconteça.
Deus te ama o suficiente para te dizer o que você precisa.
E esse é Jesus.
E você precisa de libertação do seu pecado.
Você precisa de perdão.
Você precisa se arrepender.
É uma espada de dois gumes.
O único conforto que precisamos para desfrutar é quando a palavra de Deus machuca, para que possamos confiar que ela nos guiará diretamente.
2º Timóteo 3, 16 e 70.
Toda escritura é dada por inspiração a Deus, e isso é lucrativo para a doutrina,
para repreensão, para correção, para instrução e retidão, que
o homem de Deus seja perfeito, plenamente abastecido para todas as boas obras.
Quando foi a última vez que você foi corrigido por não ter feito errado e gostou?
Hã?
Alguém já dirigiu com o cônjuge?
Você é corrigido no carro?
Ei, isso não é o limite de velocidade.
Relaxa.
Para de falar.
Ei, essa aqui me pega, tá?
É verde.
Certo?
Você acabou de passar o sinal vermelho.
Pense nisso.
Cara, não gosto de ser corrigido.
Sabe como é?
Tipo, às vezes a gente acerta, e às vezes acerta.
Cara, cara, Tom, ei, não precisamos fazer algumas coisas um pouco diferente.
Sabe como é?
Sabe, e aí eu digo, ok, porque, sabe, eu aconselha.
Então, infelizmente, a Heather tem que lidar muito com isso, então eu fico tipo,
Ei, você fala algo, aí eu respondo a isso.
E então você pode responder à minha resposta, e aí vamos melhorar.
Aqui e agora.
E em alguns casos, isso não funciona tão frequentemente quanto você imagina.
Mas eu digo, ei, faça isso, faça aquilo, faça aquilo, faça aquilo.
Então vamos dar tudo certo e nos sair bem por um tempo.
Sabe, eu ajudo aqui, te ajudo, sabe o que quero dizer?
E de repente eu não faço mais o que disse que faço.
Sabe o que ela faz?
Ela me avisa.
Você já avisou?
Ei, eu lembro daquela conversa que tivemos?
Sim, suas roupas ainda estão bem ali.
Uau, não entendo.
Conversamos sobre isso.
E você disse que faria isso.
Ela me corrige.
Ela me repreende.
Ela magoa meus sentimentos.
Mas escute, por mais bobo e engraçado que isso seja, nós
Devemos entender, a palavra de Deus não é permitida para nos guiar no pecado,
mas sim para nos guiar nesta vida por Jesus.
Então, como lutamos com a carne, haverá um conflito ali.
Vai haver alguma tensão.
Vai haver algum sofrimento.
Vocês estão comigo, amém?
Mas podemos apreciar, mas ainda dói.
Precisamos focar no porquê.
Por que estamos sendo corrigidos?
Para que possamos nos tornar plenamente maduros na fé, adequados para seu uso e equipados para boas obras.
Então, em resposta ao questionamento do plano de misericórdia de Deus, Romanos 9,
Versículo 20, de novo, não, mas, ó homem, quem és tu que responde contra Deus?
Em outras palavras, quem é você para questionar Deus?
Ele então fala sobre a inquestionável capacidade e o direito de Deus.
Romanos 9, 22, 23.
E se Deus, disposto a mostrar sua ira e o poder do criador conhecidos, tivesse resistido
com muito sofrimento, os Recipientes da Ira preparados para a destruição?
E para que ele possa dar a conhecer as riquezas da glória nos vasos da misericórdia,
que ele já havia preparado para glória.
Ele expõe seu conceito de objetos de misericórdia e objetos de ira.
Olhe novamente para o versículo 9, versículo 22.
E se Deus quiser mostrar sua ira e tornar seu poder conhecido,
suportar com muito sofrimento, os vasos da ira preparados para a destruição?
A vontade de Deus é mostrar ira contra o pecado.
Isso vai acontecer.
Quero que você entenda uma coisa.
Pecadores que se recusarem a depositar sua fé em Jesus Cristo suportarão essa ira por toda a eternidade no inferno.
Vocês estão comigo?
Sem entrar em detalhes aqui, as escrituras nos ensinam que o inferno é um tormento eterno de consciência.
Não acreditamos em aniquilação.
Existe um inferno criado para aqueles que rejeitam Cristo.
No entanto, vemos que Deus sofre por muito tempo até mesmo com esses vasos de ira.
Como isso pode ser?
Lembre-se, Jesus veio por todos, morreu por todos, ressuscitou por todos.
Você consideraria que Deus seja paciente mesmo rejeitando pecadores algo bom?
Isso seria bom para o personagem dele?
Isso mostraria o quão bom ele é?
Claro que é.
Por que você demonstra paciência com seu filho rebelde?
Olha, pense nisso por um segundo.
alguns de vocês sabem exatamente do que estou falando.
Você demonstra paciência com o paciente.
Se todo mundo está dizendo isso, desista deles.
Só pare.
Esqueça eles.
E o que você faz?
Continue rezando.
Continue tentando.
Você continua perseguindo.
Por quê?
Porque você os ama.
Eles são rebeldes.
Eles estão tomando suas próprias decisões.
Cara, eles são feitos para destruição.
Paciência não é associada a tolerância aqui.
Por que isso importa?
Bem, de novo, Romanos 2.4.
Ou para espiar o estilo, as riquezas de sua bondade, paciência e longa paciência?
Não saber que a bondade de Deus te conduz ao arrependimento?
Deus não está demonstrando uma passividade, sofrimento e resistência.
Ele não está simplesmente negligenciando descontar sua ira.
Esse dia está chegando.
Na verdade, ele está aguentando ativamente em ordem
para mostrar sua bondade, mesmo para aqueles que o rejeitam.
Que bom Deus servimos.
Agora vamos para Romanos 923.
e para que ele pudesse revelar as riquezas de sua glória na
vasos de misericórdia, que ele já havia preparado para glória.
Como Deus se prepara?
Que sejam preparados antecipadamente os vasos da misericórdia.
Por meio da graça, por meio de Jesus, Ele nos preparou e está nos preparando para a glória.
Efésios 316 que ele lhe concederia de acordo com as riquezas de
Sua glória, para ser fortalecida com força por seu espírito no homem interior.
Igreja, ela sofre por muito tempo.
Ele sofre muito com os perdidos e prepara os salvos.
E se os perdidos permanecerem perdidos, estão adequadamente preparados para a ira devido ao seu pecado.
E os que são salvos, estão adequadamente preparados para a glória porque depositam sua fé em Deus.
Agora, isso não é paradoxo suficiente para você.
É aqui que ele realmente confunde o público israelita.
Estamos quase terminando aqui.
Alguém diz, bem, quase terminando.
Ok, não se empolgue demais.
Sim, desrespeitoso.
Romanos 9.24 diz o seguinte, até nós que ele chamou, não só dos judeus, mas também dos gentios.
Esse é o ponto principal.
Você vê a beleza nisso?
Deus endureceu os corações já rebeldes de muitos judeus.
Com o objetivo de levar o evangelho aos gentios, portanto, cumprindo
a promessa que ele fez a Abraão lá atrás em Gênesis 22, 18.
E em tua descendência todas as nações da terra serão abençoadas porque obedeceste à minha voz.
Você pergunta, quando isso aconteceu?
Quando foi a mudança?
Bem, vemos isso em Atos 13, 44 e 49, e no próximo sábado
o dia chegou quase toda a cidade junta para ouvir a palavra de Deus.
Não seria incrível hoje de manhã, quase toda a cidade?
Adoro como diz quase a cidade inteira.
Provavelmente é assim que os humanos são.
Mas pense bem.
Todos vieram ouvir a palavra de Deus.
Eles não vieram pelo café.
Eles não vieram por isso.
Não estou dizendo que isso é tudo ruim, mas eles vieram ouvir a palavra de Deus.
Aliás, se você está aqui por qualquer coisa que não seja a palavra de Deus, provavelmente está aqui pelo motivo errado.
Então vieram pela palavra de Deus.
Ouvir a palavra, Deus.
Mas quando os judeus viram as multidões, ficaram cheios de inveja e
falou contra o que foi dito por Paulo, contradizendo e blasfemando.
Em outras palavras, eles estão sabotando esse culto religioso.
Eles dizem, ei, escuta, eu sei que ele disse isso, mas era realmente isso que ele quis dizer.
Eles começam a semear sementes de visão, blasfemar e contradizer tudo o que Paulo dizia.
Então Paulo e Barnamo ficaram em negrito e disseram isso
era necessário que a palavra de Deus tivesse sido primeiro dita a vocês, falando dos israelitas, dos judeus.
Mas vendo que ele tirou isso de você.
Ver que vocês estão rejeitando isso e se julgam indignos
vida eterna, eis que nos voltamos para os gentios.
Pois assim o Senhor, Deus nos ordenou, dizendo: Eu te coloquei
ser uma luz dos gentios, para que sejas para a salvação até os confins da terra.
E quando os gentios ouviram isso, ficaram felizes.
e glorificou a palavra do Senhor.
E tantos quantos foram ordenados, a vida eterna acreditou,
e a palavra do Senhor foi publicada por toda a região.
Romanos 116, pois não tenho vergonha do evangelho de Cristo, mas é o poder
de Deus e da salvação, de todos que creem.
para o judeu em primeiro lugar e também para o grego.
Gente, eu entendo.
Você pode ler isso e talvez tenha mais perguntas do que eu respondi.
E a isso eu digo, escutem, ei, servimos a um Deus profundo e poderoso.
Os modos dele são simplesmente superiores aos nossos.
Eu sei que naquele versículo ali, enquanto lemos, se você voltar a, o
um em Atos 13, diz, tanto quanto foram ordenados à vida eterna acreditavam.
Você diz, ah, bem, você tem que, sabe, isso falando da eleição e tudo mais.
Sim, é.
No entanto, mas é uma arma de energia e salvação.
Todos que creem primeiro no judeu e também no grego, quem quer que seja
invocar o nome do Senhor será salvo pela graça pela fé.
que fomos salvos.
Não posso responder todas as perguntas sobre isso, mas acho que o plano de clemência dele me incluía.
Porque se não acontecesse, eu já estaria condenado.
E você?
Deixe-me te perguntar uma coisa.
Que tipo de embarcação você é?
Para o que Deus está te preparando?
Ira ou glória.
Pregador, como eu sei que tipo de recipiente eu sou, como sei se estou sendo preparado para a glória ou para a ira?
Como eu sei?
Bem, você deposita sua fé em Jesus.
A Bíblia literalmente diz em 1º João, ela diz: eu escrevo essas coisas para vocês
para que você saiba que tem vida eterna.
O que diz?
Quem tem um filho, tem vida.
Quem não tem o filho não tem vida.
Então tem os olhos ruins fechados em todo esse lugar.
Deixe-me perguntar, você está com o filho?